[음악]
창세기 47장 1절에서 12절
진정한 어른이란
[음악]
파라오와 요셉이 한자리에 모였습니다
당대의 어른들이 모인 것입니다
이것은 심리적인 완성 을 의미하기도
합니다
우리가 어르신 이라고 부르는 분들의
특징은 무엇인가
깨달음을 얻기 위해 꾸준한 노력을
하는 것이 공통점입니다
인생은 여정 이라고 합니다
깨달음을 얻기 위한 여정
가는길을 멈출 수도 있지만 그래도
가야 하는 인생길에서
물음을 던지는 자와 그냥저냥 가는
차는 엄청난 차이가 납니다
자기 삶의 의미를 찾기 위해 꾸준한
물음을 던지고 배우려 하는 사람들은
나이를 먹어가면서 점점 더치
이루어지고 그 마음이 젊어서 갑니다
그래서 주위 사람들이 그래 마음에
부모로 모시고 싶어 합니다
그러나 아무런 물음 없이 모든 것을
달관한 듯이 마음의 문을 닫고 사는
사람들은 그 마음이 고인 물 같아서
시간이 갈수록 썩어 가서 사람들이
그에게서 아무런 지혜를 얻을 수가
없습니다
이들은 자기가 세상을 다 아는 듯이
삽니다
으
그래서 자기를 스스로 좁은 공간에
몰아놓고 살아서
정신적 노화현상이 빨리 옵니다
그러나 나이가 마라도 배우려고 하는
마음 늘 더 높은 곳을 향하여
떠나고자 하는 사람들은 그 삶이
아름다워 보입니다
로이 빙과 의 자아 발달 이론에
의하면
사람의 매 적 성장은 몇 단계를
거친다고 합니다
전 사회적 당길
영화는 자기 욕구 충족이 만 관심을
갖는다
자신과 타인 또는 주변 환경을
9분하는 것을 배워야 한다
공생적 단계 5
어머니에 대해 강한 공생적 의존이
출연하기 시작한다
유아는 자아 와 어원이 사이를
9분하지 못한다
충동적 단계의 아동은 자신의 분리된
실체를 주장한다
충동에 굴복하여 노골적인 자기 충족
을 추구한다
다른 사람들은 자신의 이득을 취하기
위한 잠재적 원천으로 평가 한다
2단계에 너무 오래 머물게 되면
제멋대로 이거나 통제 불능이 된다
[음악]
자기 보호적 단계 n
즉각적 보상이나 처벌에 대한
두려움으로 자신의 충동을 통제하는
것을 배운다
규칙 의 존재를 이해하지만
자신의 이익을 최대화하기 위해 규칙을
조정한다
규칙을 위반하는 것이 나쁜 것이
아니라 붙잡히는 것이 나쁜 것이라고
생각한다
수능 적 단계의
자신의 복지를 타임에 복지와
동일시한다
사회적 인정과 수용에 대해 큰 관심을
갖기 때문이다
청소년은 타인이 자신의 대해 어떻게
생각하는지에 몰두하고
그들의 길이 수준에 맞게 행동한다
[음악]
수능 적 단계에 이른 사람을 우리는
어른 어르신 이라고 부릅니다
그런데 사람이 정신적으로 은 이 되는
과정은 결코 수월하지 않습니다
왜 그런가
심리학자 짐 키는 말합니다
어른들은 무언 중 어린이에게
너는 너 자신으로서는 이 세상에 설
땅이 없다
너는 바뀌어 져야한다
니가 니 자신 으로 남아 있으면
아무도 너를 받아들이지 않을 것이다
라는 잘못된 교육을 한다고 비판
하였읍니다
세상에 맞춰 살 것을 요구한 교육의
정면 도전한 것입니다
으
우리가 받은 교육은 우리가 살아남을
수 있는 길은 아주 좁고 제한되어
있다는 강박적인 내용으로 이루어져
있습니다
그래서 우리는 항상 쫓기고 허덕이면서
좁은 공간에서 서로를 밀어 내고 끌어
내리면서 살아왔습니다
존재 상실에 위기는
존재 부정 의 잘못된 교육 에서 나온
것입니다
우리의 존재를 있는 그대로 수용 받지
못하고 어떤 인위적 인 목표와 사회적
가치 기준에 의해 조건적으로 만 인정
많은 환경에서 살아 옴으로써
우리 존재는 철저하게 부정되어
왔습니다
본원적 욕구를 짓밟힌 으로서 사람들은
공모한 정치적 9 호 도덕적 영제
마늘 쫓아 헤매 입니다
자신의 실존 상실
아무 목적 없이 같이 의 무풍지대 를
표류하고 반항하는 실존적 의 위기를
맞는 것입니다
[음악]
프랑스 시인 폴 발레리는
생각하는 대로 살지 않으면 사는 대로
생각하게 된다 고 하면서
자신이 진정 원하는 것이 무엇이고
어떻게 살아야 할지 고민하지 않으면
자신의 삶이 어디로 흘러가는지 도
모르게 된다 고 경고합니다
따라서 우리는 자신을 관찰하고
연구하는 자세를 가져야 하며 스스로
대화하고 화해하는 방식을 습득할
필요가 있다는 것입니다
내 삶의 비결을 탐구하고 계획을 세워
나갈 때 건강하고 행복한 생활을 누릴
수 있다는 것입니다
그래서 진정한 어른 은 자유로운 영혼
이라고 말하는 것입니다
으
woo 으